---
toc: true
title: 2023 总结
date: 2024-1-1 12:05:22
pic: https://greenhaha.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/frontend/assets/img/%E9%BE%99.jpeg
tags:
  - 2023
  - 反省总结
  - 企划
  - 未来计划
category:
  - 计划总结
---

# 2023 总结

打开笔记本电脑面对着屏幕不禁陷入沉思，2023 年我该总结点啥呢。写一点再删一点断断续续。但是脑袋里一直有一个很模糊的景象，在告诉我你要去做，你必须要去做。
这个情况怎么说呢，已经持续 3 年多了，但是在我被面包车剐蹭之后，这个模糊的场景变得清晰了，但是还是依旧很模糊。每次当我用手机看一些新闻或者相关视频的时候，脑子里一直有一个声音一直在告诉要去做。一定要去做。
哈哈哈，可能这么说很魔幻，可能被人认为这个人是不是有病。说实话我也不知道我自己为什么会这样。有时候晚上躺在床上一直在想为什么会这样，为什么。在过去的一年里，我一直断断续续一直在想这个问题。为什么，为什么。有时候我会用忙碌的工作迫使自己不去可以注意这个问题。但是到最后还是在想这个问题。脑子里的那个声音总是断断续续告诉自己。你要去做。必须要去做。就好像我的身体和我的精神是割裂开的。我是缺少什么东西了吗。不知道，不清楚。

每次当我会的更多的时候，脑子里的声音就越强烈。而且这一年，也不能说这一年而是这最近一两年，每晚的做梦一直梦到自己的小学，初中，高中场景，或者一些相关的人。为什么，不知道。每次在梦中我都清晰的知道我自己已经毕业了，已经有工作了，但是已经还是梦到自己小初高学校的一些人或者事情。我这是念旧吗？不知道！不清楚。~~有点说多了~~

该把话题扯回来了。想一想自己进入这个行业时间也蛮长的了。想当初在大学社团的时候，写一个 html 的颜色标签都不会到现在想一想。内心一阵苦笑。2023 年这一年，说轻松吧也不轻松，但是也不至于加班那种。这就给我了很多时间来归纳总结我自己的知识体系。前几年说实话自己学的蛮多的。但是归纳成自己的文档的蛮少的，今年的博客文档也没怎么更新。明明自己私下写了很多知识整理的内容。但是一直没有更新到自己的博客。可能这就是自己的拖延症吧。

说些很神奇的事情，有些时候我自己自学的一些新技术新内容，在有些时候很神奇的就会在某些项目中应用，这些新东西，或很长时间或者很短时间，就被新的项目提案中，列为必备技能或者技术。我有时候我都很佩服我自己。你说这个发生 1 次 2 次是偶然吧，关键是这种神奇的事情发生了很多次 2 只手都数不过来了。太神奇了。 ~~我可不是自卖自夸，请叫我先知先生 阿哈哈哈哈哈~~

看着自己写了这么多的内容，越看越像自己写的日记。无所谓了，总结和日记也差不多了，洒洒水啦，😂。我可不是偷懒哦，<strong>哦</strong>！<strong>哦</strong>！<strong>哦！</strong>。

一般来说有了总结就会有展望。那就写一点这一年我自己的计划吧。
首先：

1. <strong>体重减下来。</strong>
   今年是认真的，虽然前几年也减下来过，但是因为疫情也不能说怪疫情，也是因为自己松懈了，今年真的要把体重减下来。
2. 看看有没有机会去日本出差。这个说实话我是真的挺想去日本去出差试试。~~我可没有私心，我可不会承认我是一个老二次元了~~
3. 技术方面的话保密。目前我自己有几个研究大概方向。但是没有具体想象，需要点时间。

好了就写这么多了，这才是元旦，2024 第一天，等到春节我会更新自己的具体计划的敬请谅解！！！
