---
title: SEO优化（一）
date: 2019-06-13 10:30:53
preview_text: Seo 俗称 **Search Engine Optimization** 检索引擎优化。利用搜索引擎规则来提高网站在有关搜索引擎内的自然排名。其目的时为网站引入更多流量，提高网站的曝光度。
tags:
- seo
- 技术
- web前端
- HTML
- google
- 百度
---

Seo 俗称 **Search Engine Optimization** 检索引擎优化。利用搜索引擎规则来提高网站在有关搜索引擎内的自然排名。其目的时为网站引入更多流量，提高网站的曝光度。目前主要的搜索引擎有：google（谷歌 注：众所周知原因使用前需要自备梯子），Baidu（百度），Bing（必应）等。对于国内 360搜索 以及 搜狗搜索 不做描述。Seo本身涉及的范围很广。针对seo的优化也是一门学问。本文只要是总结我在开发中遇到的seo相关问题。

# TDK优化：

T：`title`  D: `description`  K: `keywords`   title是最有用的，也是最值得优化的。description 中的内容会直接反映到搜索的介绍中，对于用户的判断是否点击本条信息还是非常有效的。然而， 对于keyword 由于开发人员的过度使用。对于keyword的优化基本上对搜索引擎没有用了。[更多原因](https://zhuanlan.zhihu.com/p/52990984)。

## Title优化

Title的分隔符一般有 &#39;,&#39; 、&#39;\_&#39; 、&#39;-&#39; 等。其中&#39;\_&#39;对百度比较友好，&#39;-&#39;对于谷歌比较友好。title中的空格对于英文站点相对友好，中文少用。Title的长度对于pc端来说，大概25到30中文。而移动端为15到20中文。超出最大字数部分会进行省略表示。

百度搜索引擎优化建议：

Title格式：

- 首页：网站名称 或者 网站名称\_提供服务介绍or产品介绍
- 频道页：频道名称\_网站名称
- 文章页：文章title\_频道名称\_网站名称

如果你的文章标题不是很长，还可以加入点关键词进去，如文章title\_关键词\_网站名称

谷歌搜索引擎优化建议：

- 创建描述性网页标题。确保在 \&lt;title\&gt; 标记中为您网站上的每个网页分别指定一个标题。
- 页面标题应具有描述性并且简明扼要。要避免不明确的描述。
- 避免关键字的堆砌。过多的关键字堆砌会导致google和用户将结果视为垃圾内容
- 避免重复或样板标题。每个页面应该保持title的独特性描述。
- 给你的标题加上品牌。考虑在每个网页标题的开头或末尾仅添加网站名称，并用连字符、冒号或竖线等分隔符将其与标题的其余部分隔开，类似这样：\&lt;title\&gt;ExampleSocialSite：注册新帐户\&lt;/title\&gt;
- 禁止搜索引擎爬取问题

推荐做法：

- 每个网页应该有一个独一无二的标题，切忌所有的页面都使用同样的默认标题
- 标题要主题明确，包含这个网页中最重要的内容
- 简明精练，不罗列与网页内容不相关的信息
- 用户浏览通常是从左到右的，重要的内容应该放到title的靠前的位置
- 使用用户所熟知的语言描述。如果你有中、英文两种网站名称，尽量使用用户熟知的那一种做为标题描述

## Description优化

Description 不是[网站权值](https://www.jianshu.com/p/75ea2a7ba2ce)计算的考虑因素。这个标签的存在与否不影响页面权值。只会在搜索结果展示出一个选择目标。Pc端长度70到80文字，移动端为50字。超出部分会截取省略表示。

百度搜索引擎优化建议：

- 网站首页、频道页、产品参数页等没有大段文字可以用做摘要的网页最适合使用description
- 准确的描述网页，不要堆砌关键词
- 为每个网页创建不同的description，避免所有网页都使用同样的描述
- 长度合理，不过长不过短

下面以百度推荐的两个例子为对比，第一个没有应用meta description，第二个应用了meta description，可以看出第一个结果的摘要对用户基本没有参考价值，第二个结果的摘要更具可读性，可以让用户更了解网站的内容。

谷歌搜索引擎优化：

- 确保您网站上的每个网页都有元描述
- 为不同网页创建不同的描述。
- 在描述中包含清楚标记的信息。
- 以程序化的方式生成描述
- 使用高质量的描述。

部分内容摘录自 google console 文档 