---
toc: true
title: 前端代码规范
date: 2019-06-05 10:02:36
tags:
- Html
- Css
- Javascript
---

# 基本原则

符合web标准（UTF-8, HTML5）， 语义化HTML（HTML5新增语义化标签，减少div和span等无特定语义的标签使用），结构、样式、表现与行为分离（HTML-CSS-JS 代码分离，不同的行为代码高内聚低耦合），兼容性良好（早期版本浏览器兼容，移动端和PC端设备兼容），页面性能方面（减少请求次数，例如使用精灵图和sass语法），代码要求简洁明了有序，尽可能的减小服务器负载，保证最快解析速度。（较小repaint和reflow）

# 通用规范

1. 所有页面按照统一的格式来书写；
2. 对所有后台请求的返回结果做判断处理（保证在后台请求失败的情况下，浏览器控制台不会报错）；
3. 所有功能模块写注释，详见注释规范；
4. 处理逻辑一定要简化，抽取公共框架，减少后期维护成本；
5. Tab键使用两个空格代替或者用两个空格缩进（务必）；
6. 代码行之间尽量不要有空行，重大逻辑转折、语法意义转折，方法分割除外，适当空行增强可读性；
7. 可以使用W3C HTML/CSS Validator 来验证HTML/CSS代码有效性（非必需）；

# 命名规则

项目命名：

全部采用小写方式，以下划线分割

例：my\_project\_name

目录命名

参照项目命名规则；

有复数结构时，要采用复数命名法。

例：scripts，styles， images，data\_models

JS文件命名

参照项目命名规则；

例：common.js

CSS，SCSS文件命名

参照项目命名规则；

例：initial.css， retina\_sprites.scss

HTML文件命名

命名参照项目命名规则；

例：error\_report.html

# HTML

语法

- 缩进使用soft tab；
- 嵌套的节点应该缩进；
- 在属性上，使用双引号，不要使用单引号；
- 属性全名小写，用中划线做分隔符；
- 不要在自动闭合标签结尾处使用斜线（HTML5规范，指出他们是可选的）；
- 不要忽略可选的关闭标签 例如  和 。


### **HTML5  DOCTYPE**

在页面开头使用doctype来启动标准模式，使其在每个浏览器中尽可能一致的展现；

虽然doctype不缺分大小写，但是按照惯例，doctype大写（[关于html属性，大写还是小写](https://stackoverflow.com/questions/15594877/is-there-any-benefits-to-use-uppercase-or-lowercase-letters-with-html5-tagname)）。



### **Lang 属性**

根据HTML5 规范

应在html标签上加上lang属性。这会给语音工具和翻译工具帮助，告诉它们应当怎么去发音和翻译。

更多关于 lang 属性的说明[在这里](http://www.w3.org/html/wg/drafts/html/master/semantics.html#the-html-element)；

在sitepoint上可以查到[语言列表](http://reference.sitepoint.com/html/lang-codes)；

但sitepoint只是给出了语言的大类，例如中文只给出了zh，但是没有区分香港，台湾，大陆。而微软给出了一份更加[详细的语言列表](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms533052(v=vs.85).aspx)，其中细分了zh-cn, zh-hk, zh-tw。



### **字符**** 编码**

通过声明一个明确的字符编码，让浏览器轻松、快速的确定适合网页内容的渲染方式，通常制定为&#39;UTF-8&#39;。




### **IE兼容模式**

用 `` 标签可以指定页面应该用什么版本的IE来渲染；

如果你想要了解更多，请点击[这里](http://stackoverflow.com/questions/6771258/whats-the-difference-if-meta-http-equiv-x-ua-compatible-content-ie-edge-e)；

不同doctype在不同浏览器下会触发不同的渲染模式（[这篇文章](https://hsivonen.fi/doctype/)总结的很到位）。




### **引入CSS，JS**

根据HTML5规范, 通常在引入CSS和JS时不需要指明 type，因为 text/css和 text/javascript 分别是他们的默认值。

HTML5规范链接

- [使用link](http://www.w3.org/TR/2011/WD-html5-20110525/semantics.html#the-link-element)
- [使用style](http://www.w3.org/TR/2011/WD-html5-20110525/semantics.html#the-style-element)
- [使用script](http://www.w3.org/TR/2011/WD-html5-20110525/scripting-1.html#the-script-element)





### **属性顺序**

属性应该按照特定的顺序出现以保证易读性；

- class
- id
- name
- data-\*
- src, for, type, href, value , max-length, max, min, pattern
- placeholder, title, alt
- aria-\*, role
- required, readonly, disabled

class是为高可复用组件设计的，所以应处在第一位；

id更加具体且应该尽量少使用，所以将它放在第二位。



### **Boolean**

boolean属性指不需要声明取值的属性，XHTML需要每个属性声明取值，但是HTML5并不需要；

更多内容可以参考 [WhatWG section on boolean attributes](http://www.whatwg.org/specs/web-apps/current-work/multipage/common-microsyntaxes.html#boolean-attributes)：

boolean属性的存在表示取值为true，不存在则表示取值为false。




### **JS生成标签**

在JS文件中生成标签让内容变得更难查找，更难编辑，性能更差。应该尽量避免这种情况的出现。

### **减少标签数量**

在编写HTML代码时，需要尽量避免多余的父节点；

很多时候，需要通过迭代和重构来HTML变得更少。



### **实用高于完美**

尽量遵循HTML标准和语义，但是不应该以浪费使用性为代价；

任何时候都需要尽量小的复杂度和尽量少的标签来解决问题。


# CSS SCSS

### **缩进**

使用soft tab


### **分号**

每个属性声明末尾都要加分号


### **空格**

- 以下几种情况不需要空格：
- 属性名后
- 多个规则的分隔符&#39;,&#39;前
- !important  &#39;!&#39;后
- 属性值中&#39;(&#39;后和&#39;)&#39;前
- 行末不要有多余的空格

以下几种情况需要空格：

- 属性值前
- 选择器&#39;\&gt;&#39;, &#39;+&#39;, &#39;~&#39;前后
- &#39;{&#39;前
- !important &#39;!&#39;前
- @else 前后
- 属性值中的&#39;,&#39;后
- 注释&#39;/&#39;后和&#39;/&#39;前

/* not good */

.element {

    color :red! important;

    background-color: rgba(0,0,0,.5);

}

/* good */

.element {

    color: red !important;

    background-color: rgba(0, 0, 0, .5);

}

/* not good */

.element ,

.dialog{

    ...

}

/* good */

.element,

.dialog {

}

/* not good */

.element\&gt;.dialog{

    ...

}

/* good */

.element \&gt; .dialog{

    ...

}

/\* not good \*/

.element{

    ...

}

/\* good \*/

.element {

    ...

}

/\* not good \*/

@if{

    ...

}@else{

    ...

}

/\* good \*/

@if {

    ...

} @else {

    ...

}


### **空行**

以下几种情况需要空行：

- 文件最后保留一个空行
- &#39;}&#39;后最好跟一个空行，包括scss中嵌套的规则
- 属性之间需要适当的空行，具体见[属性声明顺序](http://alloyteam.github.io/CodeGuide/#css-declaration-order)



### **换行**

以下几种情况不需要换行：

- &#39;{&#39;前

以下几种情况需要换行

&#39;{&#39;后和&#39;}&#39;前

每个属性独占一行

多个规则的分隔符&#39;,&#39;后




### **注释**

注释统一用&#39;/ /&#39;（scss中也不要用&#39;//&#39;），具体参照右边的写法；

缩进与下一行代码保持一致；

可位于一个代码行的末尾，与代码间隔一个空格。





### **引号**

最外层统一使用双引号；

url的内容要用引号；

属性选择器中的属性值需要引号。




### **命名**

类名使用小写字母，以中划线分隔

id采用驼峰式命名

scss中的变量、函数、混合、placeholder采用驼峰式命名




### **属性声明顺序**

相关的属性声明按右边的顺序做分组处理，组之间需要有一个空行。

### **颜色**

颜色16进制用小写字母；

颜色16进制尽量用简写。

<pre><code>
/\* not good \*/

/\* not good \*/

.element {

    color: #ABCDEF;

    background-color: #001122;

}

/\* good \*/

.element {

    color: #abcdef;

    background-color: #012;

}
</code></pre>


### **属性简写**

属性简写需要你非常清楚属性值的正确顺序，而且在大多数情况下并不需要设置属性简写中包含的所有值，所以建议尽量分开声明会更加清晰；

margin 和 padding 相反，需要使用简写；

常见的属性简写包括：

- font
- background
- transition
- animation
<pre><code>
/\* not good \*/

.element {

    transition: opacity 1s linear 2s;

}

/\* good \*/

.element {

    transition-delay: 2s;

    transition-timing-function: linear;

    transition-duration: 1s;

    transition-property: opacity;

}
</code></pre>


### **媒体查询**

尽量将媒体查询的规则靠近与他们相关的规则，不要将他们一起放到一个独立的样式文件中，或者丢在文档的最底部，这样做只会让大家以后更容易忘记他们。

.element {

    ...

}

.element-avatar{

    ...

}

@media (min-width: 480px) {

    .element {

        ...

    }

    .element-avatar {

        ...

    }

}



### **SCSS相关**

提交的代码中不要有 @debug；

声明顺序：

- @extend
- 不包含 @content 的 @include
- 包含 @content 的 @include
- 自身属性
- 嵌套规则

@import 引入的文件不需要开头的&#39;\_&#39;和结尾的&#39;.scss&#39;；

嵌套最多不能超过5层；

@extend 中使用placeholder选择器；

去掉不必要的父级引用符号&#39;&amp;&#39;。

/\* not good \*/

@import &quot;\_dialog.scss&quot;;

/\* good \*/

@import &quot;dialog&quot;;

/\* not good \*/

.fatal {

    @extend .error;

}

/\* good \*/

.fatal {

    @extend %error;

}

/\* not good \*/

.element {

    &amp; \&gt; .dialog {

        ...

    }

}

/\* good \*/

.element {

    \&gt; .dialog {

        ...

    }

}

### **杂项**

不允许有空的规则；

元素选择器用小写字母；

去掉小数点前面的0；

去掉数字中不必要的小数点和末尾的0；

属性值&#39;0&#39;后面不要加单位；

同个属性不同前缀的写法需要在垂直方向保持对齐，具体参照右边的写法；

无前缀的标准属性应该写在有前缀的属性后面；

不要在同个规则里出现重复的属性，如果重复的属性是连续的则没关系；

不要在一个文件里出现两个相同的规则；

用 border: 0; 代替 border: none;；

选择器不要超过4层（在scss中如果超过4层应该考虑用嵌套的方式来写）；

发布的代码中不要有 @import；

尽量少用&#39;\*&#39;选择器。

##
# JavaScript

### **缩进**

使用soft tab

var x = 1,

    y = 1;

if (x \&lt; y) {

    x += 10;

} else {

    x += 1;

}

### **单行长度**

不要超过80，但如果编辑器开启word wrap可以不考虑单行长度。

### **分号**

以下几种情况后需加分号：

- 变量声明
- 表达式
- return
- throw
- break
- continue
- do-while

/\* var declaration \*/

var x = 1;

/\* expression statement \*/

x++;

/\* do-while \*/

do {

    x++;

} while (x \&lt; 10);

### **空格**

以下几种情况不需要空格：

- 对象的属性名后
- 前缀一元运算符后
- 后缀一元运算符前
- 函数调用括号前
- 无论是函数声明还是函数表达式，&#39;(&#39;前不要空格
- 数组的&#39;[&#39;后和&#39;]&#39;前
- 对象的&#39;{&#39;后和&#39;}&#39;前
- 运算符&#39;(&#39;后和&#39;)&#39;前

以下几种情况需要空格：

- 二元运算符前后
- 三元运算符&#39;?:&#39;前后
- 代码块&#39;{&#39;前
- 下列关键字前：else, while, catch, finally
- 下列关键字后：if, else, for, while, do, switch, case, try,catch, finally, with, return, typeof
- 单行注释&#39;//&#39;后（若单行注释和代码同行，则&#39;//&#39;前也需要），多行注释&#39;\*&#39;后
- 对象的属性值前
- for循环，分号后留有一个空格，前置条件如果有多个，逗号后留一个空格
- 无论是函数声明还是函数表达式，&#39;{&#39;前一定要有空格
- 函数的参数之间

// not good

var a = {

    b :1

};

// good

var a = {

    b: 1

};

// not good

++ x;

y ++;

z = x?1:2;

// good

++x;

y++;

z = x ? 1 : 2;

// not good

var a = [1, 2];

// good

var a = [1, 2];

// not good

var a = ( 1+2 )\*3;

// good

var a = (1 + 2) \* 3;

// no space before &#39;(&#39;, one space before &#39;{&#39;, one space between function parameters

var doSomething = function(a, b, c) {

    // do something

};

// no space before &#39;(&#39;

doSomething(item);

// not good

for(i=0;i\&lt;6;i++){

    x++;

}

// good

for (i = 0; i \&lt; 6; i++) {

    x++;

}

### **空行**

以下几种情况需要空行：

- 变量声明后（当变量声明在代码块的最后一行时，则无需空行）
- 注释前（当注释在代码块的第一行时，则无需空行）
- 代码块后（在函数调用、数组、对象中则无需空行）
- 文件最后保留一个空行

// need blank line after variable declaration

var x = 1;

// not need blank line when variable declaration is last expression in the current block

if (x \&gt;= 1) {

    var y = x + 1;

}

var a = 2;

// need blank line before line comment

a++;

function b() {

    // not need blank line when comment is first line of block

    return a;

}

// need blank line after blocks

for (var i = 0; i \&lt; 2; i++) {

    if (true) {

        return false;

    }

    continue;

}

var obj = {

    foo: function() {

        return 1;

    },

    bar: function() {

        return 2;

    }

};

// not need blank line when in argument list, array, object

func(

    2,

    function() {

        a++;

    },

    3

);

var foo = [

    2,

    function() {

        a++;

    },

    3

];

var foo = {

    a: 2,

    b: function() {

        a++;

    },

    c: 3

};

### **换**** 行**

换行的地方，行末必须有&#39;,&#39;或者运算符；

以下几种情况不需要换行：

- 下列关键字后：else, catch, finally
- 代码块&#39;{&#39;前

以下几种情况需要换行：

- 代码块&#39;{&#39;后和&#39;}&#39;前
- 变量赋值后

// not good

var a = {

    b: 1

    , c: 2

};

x = y

    ? 1 : 2;

// good

var a = {

    b: 1,

    c: 2

};

x = y ? 1 : 2;

x = y ?

    1 : 2;

// no need line break with &#39;else&#39;, &#39;catch&#39;, &#39;finally&#39;

if (condition) {

    ...

} else {

    ...

}

try {

    ...

} catch (e) {

    ...

} finally {

    ...

}

// not good

function test()

{

    ...

}

// good

function test() {

    ...

}

// not good

var a, foo = 7, b,

    c, bar = 8;

// good

var a,

    foo = 7,

    b, c, bar = 8;

### **单**** 行 ****注**** 释**

双斜线后，必须跟一个空格；

缩进与下一行代码保持一致；

可位于一个代码行的末尾，与代码间隔一个空格。

if (condition) {

    // if you made it here, then all security checks passed

    allowed();

}

var zhangsan = &#39;zhangsan&#39;; // one space after code

### **多行注**** 释**

最少三行, &#39;\*&#39;后跟一个空格，具体参照右边的写法；

建议在以下情况下使用：

- 难于理解的代码段
- 可能存在错误的代码段
- 浏览器特殊的HACK代码
- 业务逻辑强相关的代码

/\*

 \* one space after &#39;\*&#39;

 \*/

var x = 1;

### **文档注**** 释**

各类标签@param, @method等请参考usejsdoc和JSDoc Guide；

建议在以下情况下使用：

- 所有常量
- 所有函数
- 所有类

/\*\*

 \* @func

 \* @desc 一个带参数的函数

 \* @param {string} a - 参数a

 \* @param {number} b=1 - 参数b默认值为1

 \* @param {string} c=1 - 参数c有两种支持的取值\&lt;/br\&gt;1—表示x\&lt;/br\&gt;2—表示xx

 \* @param {object} d - 参数d为一个对象

 \* @param {string} d.e - 参数d的e属性

 \* @param {string} d.f - 参数d的f属性

 \* @param {object[]} g - 参数g为一个对象数组

 \* @param {string} g.h - 参数g数组中一项的h属性

 \* @param {string} g.i - 参数g数组中一项的i属性

 \* @param {string} [j] - 参数j是一个可选参数

 \*/

function foo(a, b, c, d, g, j) {

    ...

}

### **引号**

最外层统一使用单引号。

// not good

var x = &quot;test&quot;;

// good

var y = &#39;foo&#39;,

    z = &#39;\&lt;div id=&quot;test&quot;\&gt;\&lt;/div\&gt;&#39;;

### **变**** 量 ****命名**

- 标准变量采用驼峰式命名（除了对象的属性外，主要是考虑到cgi返回的数据）
- &#39;ID&#39;在变量名中全大写
- &#39;URL&#39;在变量名中全大写
- &#39;Android&#39;在变量名中大写第一个字母
- &#39;iOS&#39;在变量名中小写第一个，大写后两个字母
- 常量全大写，用下划线连接
- 构造函数，大写第一个字母
- jquery对象必须以&#39;$&#39;开头命名

var thisIsMyName;

var goodID;

var reportURL;

var AndroidVersion;

var iOSVersion;

var MAX\_COUNT = 10;

function Person(name) {

    this.name = name;

}

// not good

var body = $(&#39;body&#39;);

// good

var $body = $(&#39;body&#39;);

### **变**** 量 ****声明**

一个函数作用域中所有的变量声明尽量提到函数首部，用一个var声明，不允许出现两个连续的var声明。

function doSomethingWithItems(items) {

    // use one var

    var value = 10,

        result = value + 10,

        i,

        len;

    for (i = 0, len = items.length; i \&lt; len; i++) {

        result += 10;

    }

}

### **函数**

无论是函数声明还是函数表达式，&#39;(&#39;前不要空格，但&#39;{&#39;前一定要有空格；

函数调用括号前不需要空格；

立即执行函数外必须包一层括号；

不要给inline function命名；

参数之间用&#39;, &#39;分隔，注意逗号后有一个空格。

// no space before &#39;(&#39;, but one space before&#39;{&#39;

var doSomething = function(item) {

    // do something

};

function doSomething(item) {

    // do something

}

// not good

doSomething (item);

// good

doSomething(item);

// requires parentheses around immediately invoked function expressions

(function() {

    return 1;

})();

// not good

[1, 2].forEach(function x() {

    ...

});

// good

[1, 2].forEach(function() {

    ...

});

// not good

var a = [1, 2, function a() {

    ...

}];

// good

var a = [1, 2, function() {

    ...

}];

// use &#39;, &#39; between function parameters

var doSomething = function(a, b, c) {

    // do something

};

### **数**** 组 ****、**** 对 ****象**

对象属性名不需要加引号；

对象以缩进的形式书写，不要写在一行；

数组、对象最后不要有逗号。

// not good

var a = {

    &#39;b&#39;: 1

};

var a = {b: 1};

var a = {

    b: 1,

    c: 2,

};

// good

var a = {

    b: 1,

    c: 2

};

### **括号**

下列关键字后必须有大括号（即使代码块的内容只有一行）：if, else,for, while, do, switch, try, catch, finally, with。

// not good

if (condition)

    doSomething();

// good

if (condition) {

    doSomething();

}

### **Null**

适用场景：

- 初始化一个将来可能被赋值为对象的变量
- 与已经初始化的变量做比较
- 作为一个参数为对象的函数的调用传参
- 作为一个返回对象的函数的返回值



不适用场景：

- 不要用null来判断函数调用时有无传参
- 不要与未初始化的变量做比较

// not good

function test(a, b) {

    if (b === null) {

        // not mean b is not supply

        ...

    }

}

var a;

if (a === null) {

    ...

}

// good

var a = null;

if (a === null) {

    ...

}

### **Undefined**

永远不要直接使用undefined进行变量判断；

使用typeof和字符串&#39;undefined&#39;对变量进行判断。

// not good

if (person === undefined) {

    ...

}

// good

if (typeof person === &#39;undefined&#39;) {

    ...

}

### **jshint**

用&#39;===&#39;, &#39;!==&#39;代替&#39;==&#39;, &#39;!=&#39;；

for-in里一定要有hasOwnProperty的判断；

不要在内置对象的原型上添加方法，如Array, Date；

不要在内层作用域的代码里声明了变量，之后却访问到了外层作用域的同名变量；

变量不要先使用后声明；

不要在一句代码中单单使用构造函数，记得将其赋值给某个变量；

不要在同个作用域下声明同名变量；

不要在一些不需要的地方加括号，例：delete(a.b)；

不要使用未声明的变量（全局变量需要加到.jshintrc文件的globals属性里面）；

不要声明了变量却不使用；

不要在应该做比较的地方做赋值；

debugger不要出现在提交的代码里；

数组中不要存在空元素；

不要在循环内部声明函数；

不要像这样使用构造函数，例：new function () { ... }, new Object；

// not good

if (a == 1) {

    a++;

}

// good

if (a === 1) {

    a++;

}

// good

for (key in obj) {

    if (obj.hasOwnProperty(key)) {

        // be sure that obj[key] belongs to the object and was not inherited

        console.log(obj[key]);

    }

}

// not good

Array.prototype.count = function(value) {

    return 4;

};

// not good

var x = 1;

function test() {

    if (true) {

        var x = 0;

    }

    x += 1;

}

// not good

function test() {

    console.log(x);

    var x = 1;

}

// not good

new Person();

// good

var person = new Person();

// not good

delete(obj.attr);

// good

delete obj.attr;

// not good

if (a = 10) {

    a++;

}

// not good

var a = [1, , , 2, 3];

// not good

var nums = [];

for (var i = 0; i \&lt; 10; i++) {

    (function(i) {

        nums[i] = function(j) {

            return i + j;

        };

    }(i));

}

// not good

var singleton = new function() {

    var privateVar;

    this.publicMethod = function() {

        privateVar = 1;

    };

    this.publicMethod2 = function() {

        privateVar = 2;

    };

};

### **杂项**

不要混用tab和space；

不要在一处使用多个tab或space；

换行符统一用&#39;LF&#39;；

对上下文this的引用只能使用&#39;\_this&#39;, &#39;that&#39;, &#39;self&#39;其中一个来命名；

行尾不要有空白字符；

switch的falling through和no default的情况一定要有注释特别说明；

不允许有空的代码块。

// not good
var a   = 1;
function Person() {
    // not good
    var me = this;
    // good
    var \_this = this;
    // good
    var that = this;
    // good
    var self = this;
}
// good
switch (condition) {
    case 1:
    case 2:
        ...
        break;
    case 3:
        ...
    // why fall through
    case 4
        ...
        break;
    // why no default
}
// not good with empty block
if (condition) {

}
