---
title: 移动端笔记01
date: 2016-10-28 20:43:14
tags:
---
# 移动端
&lt;article&gt; 定义独立的内容，如论坛帖子、报纸文章、博客条目、用户评论等内容。 支持HTML5的全局属性和事件属性。

&lt;aside&gt; 定义两栏或多栏页面的侧边栏内容，如联系我们、客服、网站公告等内容。 支持HTML5的全局属性和事件属性。

&lt;command&gt; 标记定义一个命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮。只有当 command 元素位于 menu 元素内时，该元素才是可见的。否则不会显示这个元素，但是可以用它规定键盘快捷键。

&lt;embed&gt; 定义外部的可交互的内容或插件。

&lt;figure&gt; 定义一组媒体内容（图像、图表、照片、代码等）以及它们的标题。如果被删除，则不应对文档流产生影响。支持HTML5的全局属性和事件属性。用法如下：

 &lt;figure&gt;

  &lt;figcaption&gt;The title of the image.&lt;/figcaption&gt;

  &lt;img src=&quot;someimage.jpg&quot; width=&quot;100″ height=&quot;50″ /&gt;

 &lt;/figure&gt;

&lt;footer&gt; 定义一个页面或一个区域的页脚。可包含文档的作者姓名、创作日期或者联系信息。 支持HTML5的全局属性和事件属性。

&lt;header&gt; 定义一个页面或一个区域的头部。 支持HTML5的全局属性和事件属性。

&lt;hgroup&gt; 定义文件中一个区块的相关信息，使用 &lt;hgroup&gt; 标签对网页或区段（section）的标题进行组合。 支持HTML5的全局属性和事件属性。用法如下：

 &lt;hgroup&gt;

  &lt;h1&gt;Welcome my world!&lt;/h1&gt;

  &lt;h2&gt;This is a title.&lt;/h2&gt;

 &lt;/hgroup&gt;

&lt;keygen&gt; 定义表单里一个生成的键值。规定用于表单的密钥对生成器字段。当提交表单时，私钥存储在本地，公钥发送到服务器。

&lt;mark&gt; 定义有标记的文本。请在需要突出显示文本时使用此标签。 支持HTML5的全局属性和事件属性。用法如下：

 &lt;p&gt;I like &lt;mark&gt;apple&lt;/mark&gt; most.&lt;/p&gt;

&lt;nav&gt; 定义导航链接。（注：如果文档中有&quot;前后&quot;按钮，则应该把它放到 &lt;nav&gt; 元素中。） 支持HTML5的全局属性和事件属性。

&lt;output&gt; 定义不同类型的输出，比如脚本的输出。

&lt;section&gt; 定义文档中的节（section、区段）。比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。

&lt;source&gt; 为媒介元素（比如 &lt;video&gt; 和 &lt;audio&gt;）定义媒介资源。

&lt;time&gt; 定义一个日期/时间，该元素能够以机器可读的方式对日期和时间进行编码，举例说，用户代理能够把生日提醒或排定的事件添加到用户日程表中，搜索引擎也能够生成更智能的搜索结果。

&lt;datalist&gt; 定义选项列表，需与 input 元素配合使用，通过input 元素的 list 属性来绑定。用法如下：

 &lt;input id=&quot;fruits&quot; list=&quot;fruits&quot; /&gt;

 &lt;datalist id=&quot;fruits&quot;&gt;

  &lt;option value=&quot;Apple&quot;&gt;

  &lt;option value=&quot;Banana&quot;&gt;

 &lt;/datalist&gt;

&lt;video&gt; 定义视频，比如电影片段或其他视频流。

&lt;audio&gt; 定义音频内容，如音乐或其他音频流。

&lt;canvas&gt; 定义图形，如图表和其他图像。（注：&lt;canvas&gt; 只是图形容器，我们必须使用脚本来绘制图形。）

Input相关的属性：

&lt;!--属性：

    placeholder：提示文本

    readonly：只读

    disabled：禁用

    required：必填项

   --&gt;

H5标签内可嵌入的样式：

hidden：隐藏

contenteditable：可编辑

required=&quot;&quot;   :  必填项   不填写表单无法提交     注：多用于input标签中

readonly=&quot;&quot;   :  只读项   只能读取无法填写修改   注：多用于input标签中

/*UI伪类选择器

   * 事件触发

   1.：hover  鼠标移动到当前元素触发

   2.：active 鼠标在当前元素按下触发

   3.:focus   获取焦点的时候触发

   4.：enable 选中所有可以表单元素

   5.：disable选中所有被禁用表单元素

   6.：read-only 选中所有表单中只读元素

   7.:checked 选中表单中被激活的单选框或者复选框

   * */

属性选择器

/*[class=user]{

                        background: blue;

                        width: 100px;

                        height: 200px;

                }

                .user{

                        background: blue;

                }*/

                /*效果蓝色*/

  /*.user{

                        background: blue;

                }

                [class=user]{

                        background: blue;

                        width: 100px;

                        height: 200px;

                }*/

                /*效果红色*/

                body .user{

                        background: blue;

                }

                html body [class=user]{

                        background: blue;

                        width: 100px;

                        height: 200px;

                }

                /*效果 蓝色*/

  /*注 ：谁的逻辑关系更严密  就执行谁*/

注：对边框的样式进行设置

div{

    width:200px;

    height: 200px;

    border:10px solid red;

    border-image-width: 30px;

    /*边框图的宽度*/

    border-image-source: url(http://www.w3school.com.cn/i/border.png);

    border-image-slice: 10 30 10 30;

    /*slice  为取得图片的位置*/

    border-image-repeat: stretch;

    /*round 和repeat  平铺   stretch为拉伸*/

   }

##  * 伪类选择器：

    * 1  :after    在尾部最佳内容（元素）

    * 2  :before   在元素之前添加内容（元素）

    *

    * 用法：

    * 1.添加图标等

    * 2.清除浮动

    *

例子：

div{

    width:100px;

    height: 100px;

   }

   div:after{

    content: &quot;这是一个div&quot;;

   }

   span{

    display: block;

    width: 100px;

    height: 100px;

    background: yellow;

   }

   div:before{

   }

/*伪类选择器2

    1.：first-letter  选中第一行第一个单词或汉子或字母

    2.：first-line    选中第一行

    3.:not(条件)      选中不包含条件以外的所有元素

    4.：empty         选中内容为空的元素（回车  空格 均算内容）

    * * * */

例子：

p{

    color:red;

   }

   p:first-letter{

    color: gold;

   }

   p:first-line{

    color: pink;

   }

   div:not(.box){

    color: greenyellow;

   }

   span{

    display: block;

    background: orangered;

    width:100px;

    height: 60px;

   }

   span:empty{

    background: greenyellow;

   }

/*伪类选择器4

    1.：nth-child（n）选中当前父级内正数第n个元素  从1开始

    2.：nth-last-child（n）选中当前父级内倒数第n个元素  从1开始

    3.:nth-of-type(odd（奇数项）或者even（偶数项）)

    4.：nth-last-of-type（n）odd 选中奇数倒数第n个元素或者even选中偶数倒数第n个元素

    5.：first-child 选中第一个元素

    6.：last-child  选中最后一个元素

    * * * * */

例子：

ul li{

    font-size: 20px;

    line-height: 40px;

    font-weight: bold;



   }

   li:nth-child(2){

    color: red;

   }

   li:nth-last-child(2){

    color: blue;

   }

   li:nth-last-of-type(odd){

    background: yellow;

   }

   li:nth-last-of-type(even){

    background:blanchedalmond;

   }

   li:first-child{

    color: green;

   }

   li:last-child{

    color: brown;

   }

background-size属性：

/*background-size  如果后面只设置一个数值 代表 宽度    会等比例缩放

                    也可以添加命令 例如：1.cover  等比例缩放   取高度或者宽度 当中取最大的（能够把图完全撑开的一个值）

            2.contain  会永远的完整显示图片，高度和宽度其中一个一定是100%

     *  * */

# 响应式布局

Dpr:设备像素比   分辨率越大 比值越大
设置视口：meta标签中 name 用来告诉浏览器对适口进行设置  content当中的具体参数
Width=device-width  设置视口宽度等于设备的宽度
Initial-scale=1.0  初始缩放比例
Maximum-scale=1.0  最大缩放比例
Minimum-scale=1.0  最小缩放比例
User-scalable=no   是否允许用户进行捏合
< meta name="viewport"  content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximun-scale=1.0,minimum-scale=1.0,user-scalable=no" />
